（麵食和海苔飯捲）
妳記得
我今天說過的話嗎？
你說什麼？
我知道妳不記得
這讓我有一點不高興
我不喜歡妳在我面前
想著其他人
這種感覺很糟
我知道這樣說很突然
但我感覺現在是我唯一能說的機會
等一下
你想要…
文秀
爸爸
這位是我爸爸
他是我工作的同事
謝謝你送我一程
爸爸，我們進去吧
再見
誰啊？
那個受了傷被我帶回來的人
那個滿身傷的小子嗎？
幹嘛問？
你們認識嗎？
你們是什麼關係？
沒有關係啦
我們才剛認識而已
不要再見他了
他看起來像一副好吃懶做的樣子
但我想他應該過得挺苦的
別跟自己有一堆問題的人在一起
找一個正常人，這樣妳就能…
媽媽也這樣說
這就表示我也不是正常人
我只是說…
你是說
我得跟正常人在一起
這樣我看起來也像正常人
我就能把過去都埋藏起來
好像什麼事情都沒發生過
你要我像那樣欺騙自己嗎？
那都是虛假的
那有很糟嗎？
我們都得繼續活下去
那你呢？
你自己都做不到
我要走了
（麵食和海苔飯捲）
我不喜歡妳在我面前
想著其他人
這種感覺很糟
（來電顯示）
李先生，轉包商的日程紀錄…
我下班了
那就問私人問題吧
我們這樣通話很不…
因為昨天的事情想問你還好嗎？
你跟河小姐談過了嗎？
我說過哪天應該要一起喝一杯
今晚如何？
相萬
文秀
康斗在家嗎？
不在，他剛出去了
等等，他是不是還沒跟妳道歉？
他幹嘛要道歉？
我應該要跟他道歉才對
不管誰該道歉都快一點吧
該道歉時不該拖延
但你說他不在家
我們要去哪？
把你的衣服脫掉
妳說什麼？
把你的上衣脫掉
景色很漂亮，對吧？
對啊
文秀
妳看這個
我一隻腳戴五公斤重
我在我的腰和腳踝上都戴這個
總共20公斤
我每天都戴
這樣不重嗎？
但一拿下來，我就覺得自己身輕如燕
我甚至能跳好高，還能做540度旋踢
那就不要再戴了
這樣你會一直覺得身輕如燕
拜託，這妳就不懂了
若不先覺得很重，之後就不會覺得很輕
跟我走吧
我不用喝好東西
妳跟自己的朋友喝好酒吧
我沒有朋友
你看得出來，對吧？
你看起來很難過
真是沒意思
當人被拒絕都會做一樣的事情
我沒有被拒絕
你沒有嗎？
不想承認就算了
但當你喜歡一個人時就完全隱藏不了
你喜歡河小姐哪一點？
那妳呢？
妳喜歡徐先生哪裡？
這種事情需要問嗎？
他能力強，又高大
有寬闊的肩膀
他穿西裝帥到不行
你可能很難相信
但他以前總是站在我這一邊
他曾是我最好，也是唯一的朋友
我說什麼他都聽
也相信我
好，我知道妳為什麼喜歡他了
他為什麼這麼完美？
我感覺自己好失敗
在那
妳看
我就說他會在這邊吧
-康斗
-等等
幹嘛？
算了
他感覺挺忙的
下次吧
文秀
不行啦
該道歉時不該拖延的
文秀
真討厭
我真希望自己對他的愛會慢慢消逝
一個人的感情不是說變就變的
除此之外，徐先生又是一個很不錯的人
你認為他很不錯
如果我告訴你
他喜歡河小姐，你有什麼感覺？
害怕嗎？
是啊
但別就這樣逃跑
李先生，我會為你加油的
我沒有要跑
那對文秀來說
是更好的選擇
我很生氣
-婉珍
-幹嘛？
我好生氣
他什麼都沒做，為什麼我這麼生氣？
妳在說誰？誰讓妳生氣了？
我不知道
我就是覺得很生氣
那就生氣吧
幹嘛要忍住？
我沒辦法這樣做
為什麼？
若他對我覺得失望怎麼辦？
我也許會永遠失去他
妳不是生氣
是受傷了
受傷？
根本就不是什麼大事情
但妳受傷了，所以感到生氣
妳有麻煩了
這表示妳喜歡他
這個傢伙是誰？
是誰傷害了妳的感情？
（《廣川的故事》）
天啊，你酒量差幹嘛喝這麼多酒
然後來這睡覺？
拿去
睡前吃的
我感覺我要死了
先起來吧
快點吃下去，如果你明天還想像個人樣
天啊，太兇了吧
我要繼續睡覺了
（親愛的康斗）
先生，是的
改天去打高球吧
對，關於李印榮…
你不需要這樣做的
既然你堅持那就這樣吧
好，再見
妳在這裡幹嘛？
我的頭好痛
李印榮怎麼了？
我們已經拿到資金了
他會對每件小事情錙銖必較
我得趁還有機會前先把他擺脫掉
所以你想讓他被開除？
快出去吧
回妳的辦公室吧
我早上的心情都被妳破壞了
出去
我懂你為什麼想開除他
那麼李康斗呢？
他只是一個警衛
妳卻來問我為什麼開除他？
沒錯
他只是一個警衛，你為什麼要管他？
他父親的死他從沒有拿到賠償金
那可是你的責任
所以是因為這個問題嗎？
-嘿
-不然是為什麼？
其中一定有原因
我想開除誰就開除誰
我們今天僱個警衛
若明天就不需要他了就能把他開除
這也是妳自己說的
別虛偽了
我想你是心虛吧
若不是我在處理這些事情
妳的工作不會這麼簡單
別再這麼自傲了
我們可是流著同樣的血
所以我才這麼在意你做的事情
因為在別人眼裡，我們都是一個樣
從現在開始李康斗交給我負責
你不要管
理由是什麼？
我怎麼能相信你，讓你繼續在這裡工作？
最近有一些物料已經不見了
你爸爸是個小偷
我怎麼知道你不會有那種壞習慣？
告訴我
你認為這裡誰才是壞人？
他老幹這種事情
他是在氣徐先生，所以把氣發在你身上
我們一點辦法都沒有
沒有我在這裡，你的工作會更忙碌
對啊
別擔心，沒人能忍受那個混蛋太久
等時機一到我就會打給你
不要去別的地方了，先等等，好嗎？
好
永哲
我會打給你，好嗎？
（美麗的你照相館）
（聖文秀）
電話無人接聽，將為您轉接到語音信箱…
我認為這是一個好主意
若更多人記得的話就更好了
你要搬家嗎？
看起來一團亂，對吧？
我要把工作室關了
我又得去住院了
所以…
我知道這件事情不簡單
但我想請妳幫個忙
這是毛毛
牠毛很多，所以我們才給牠取這個名字
有人在身邊陪你，會讓你堅強許多
當我獨自跟病痛奮戰時
我領悟到了這一點
我們沒辦法生孩子
這對我太太來說是個噩耗
我養了一隻小狗，這樣她就不會覺得孤單
但她變得愈來愈依賴牠
我們就此也吵了很多次
我老說：“毛毛比我重要嗎？”
我在跟一隻狗吃醋
真可悲，對吧？
不會
意外發生那天
我們又大吵了一架，她帶著毛毛出門了
發生在她身上的事情依然讓我很心痛
但想到毛毛到最後都陪著她
也令人感到欣慰
毛毛也死於那場意外
妳能把牠的名字放在我太太旁邊嗎？
當然可以
我太高興了
我聽說當人死時
自己的寵物都會等著主人回來
對啊
當我看到毛毛
我要跟牠說我很抱歉自己對牠這麼壞
我也要感謝牠代替我陪伴我的太太
在另一個世界
毛毛聽得懂我說的話，對吧？
我也曾有一隻狗
是嗎？
牠看起來很友善
你還有牠其他的照片嗎？
請等一下
你被開除了嗎？
我被降職了
我想他們很快會把我開除
我也被開除了
是嗎？你是來這裡怪我的嗎？
不是
我是來道歉的
我爸爸的確做了一些不對的事情
我也很抱歉
我只是對這個情況感到氣憤
而不是對你
我依然在為這些人工作
而我實在無法忍受
我爸爸也曾是那裡的工人
你的朋友也有來找我
我的朋友？
但她是為完全不同的事情來的
跟康斗道歉
跟他道歉
你無法譴責該罵的人
-就把氣發在康斗身上…
-沒錯
我是這樣
我也知道對他那種微不足道的人生氣
完全沒必要
妳講完了嗎？
跟他道歉
（木山銀行）
康斗不是微不足道的人
就像你說的，這也許只是一個紀念碑
但他一直在拜訪受害者家屬想把事情做好
康斗做的事情不是微不足道
跟他道歉
並感謝他的苦心
我很妒忌你有這樣的一個朋友
（美麗的你照相館）
那大概表示你是個好人
（麵食和海苔飯捲）
-請慢用
-謝謝
-妳想要更多泡菜嗎？
-好的
-請慢用
-謝謝
請慢用
你好
你不記得我了嗎？
昨晚你跟文秀在一起
對
所以你記得昨晚有看到我
怎麼了嗎？
我剛好在附近，所以想來這裡吃午餐
我們的工地就在不遠的地方
我們在溪流對岸蓋綠建築小鎮
你知道嗎？
那是文秀工作的地方？
對
她和我經常一起去工地
我可以的話會過來吃飯
老闆，麻煩給我們泡菜好嗎？
好的
我們清州建設會為家屬立即發放…
-爸爸，我們回家吧
-…賠償金
這件事情讓媽也很難過
-我們保證
-走吧
他們的悲痛…
你在笑嗎？
死了這麼多人
你還笑得出來？
先生，看樣子你誤會了
誤會？
你殺了那些人
你覺得道歉就能解決問題嗎？
這種事對你來說這麼無足輕重嗎？
先生
走開
我很抱歉，我犯了一個錯
你為什麼會犯錯？
為什麼是現在？
爸爸，你今晚應該要回家…
爸爸
怎麼了？
我忘記東西了
妳幹嘛不進來？
-媽
-幹嘛？
妳想養隻狗嗎？
養狗？
這樣也不錯啊
回家時有一隻搖著尾巴的狗狗
開心地跳到妳身上
妳就想到這些而已嗎？
養狗可不是幾天而已
妳要怎麼清理大小便？
誰要帶牠去散步和洗澡？
妳不需要這麼大驚小怪吧
妳小時候帶了一隻流浪狗回來
妳還記得嗎？
妳哭著說要養牠
但一週後
妳覺得牠很煩，也不想照顧牠了
最後是誰在照顧牠啊？
妳一開始愛牠愛得要死
但等新鮮感過了後
妳說牠很頑皮又不聽話
天啊，問題就是妳和妳太善變了
但妳怪在一條無辜的狗上
好啦，算了，我很抱歉
別因為牠們可愛
妳又孤單而想要養寵物
再叫妳老闆來家裡一次吧
媽
妳在講養狗什麼的，是因為妳很寂寞
他說他會再來訪的
這一次我會為他煮一桌好吃的菜
去正式邀請他吧
若妳嫁給這種又帥
又得體的人，不就太棒了嗎？
妳該先享受妳的婚姻生活
之後再想要養什麼寵物
不管是狗還是獅子
好嗎？
怎麼了？
沒什麼
今晚的月亮好亮
妳不冷嗎？
我冷啊，妳不進去嗎？
我要進去了
看看那個，是不是很美？
你以為我沒看到你嗎？
妳怎麼會知道？
我就是知道
是直覺
你今天為什麼沒來？
你很忙嗎？
紀念碑的事情
妳得找其他人一起做了
為什麼？
你對我感到失望，對吧？
我很抱歉
為了什麼？
我知道那不是你的錯
不是
儘管是這樣，我也該站在你這邊
你之前也站在我這邊
我很抱歉
妳根本不需要道歉
我爸爸做的事情是不對
我不是那個意思
我讓妳從別人口中聽到這件事情
我該先跟妳說的
我就像個懦夫
希望妳永遠不會發現
所以別覺得抱歉了
妳幹嘛跟我到這裡？
回家
幹嘛？
就這樣嗎？
那妳想怎樣？
你連晚安都沒跟我說
至少
你也該跟我說晚安
晚安
滿意了嗎？
你說我不該覺得抱歉
對
那你為什麼這麼冷淡？
送我回家吧
你都會送我回家的
你要我自己回家嗎？
晚上別自己出門了
若一定要的話就打給徐先生吧
他能力好，工作又勤奮
也很有成就
他是一個好人
你為什麼突然講到他？
別再到這裡來了，去找徐先生吧
-這樣比較好…
-你憑什麼這樣決定？
不管我選擇誰，都是我的選擇
你憑什麼叫我去做其他事情？
別跟我說我該喜歡誰和不喜歡誰
若我離開你，那也是我的選擇
不是因為你叫我這樣做
但是…
我現在要走了
因為我很氣你
他跟過來了
嘿，李康斗
你為什麼不牽我的手？
你為什麼不拍拍我的頭？
你為什麼不抱抱我？
你說我是一個乖孩子
我才不是一個乖孩子
我活得好好地過日子
好像什麼都沒發生
我是不是很差勁？
（公車站：玉東十字路口）
不是
平山洞？
這是拆除工作
我的腿不方便
好，平山洞需要兩名工人
-我
-好，走吧
好了，今天就這樣了
你們可以走了
-討厭
-好冷
我們還有另一個工地在新水洞
他們那裡也需要警衛…
我知道我對你依然有虧欠
紀念碑就花了你一千八百萬韓圓
就算你到現在還付我高薪
我也不可能還得了這份情
我不想再欠你了
你幹嘛這麼挑剔？
你不是想要賺錢嗎？
我會靠自己
賺到錢
別管我了
幫我一個忙
紀念碑
文秀
請讓文秀做完這個計劃
我為什麼要那樣做？
你應該知道發生了什麼事情
根本沒理由再讓她體驗那種痛苦…
比受傷還要難熬的事情
就是等傷口痊癒
腿當時痛到不行
我求他們把我的腿砍掉吧
我說我接受這樣的後果
若真的沒腿了，我想事情會更糟
你到底想說什麼？
醫生說
要把受傷的地方養好
會比受傷時還要更痛苦
他說不然的話傷根本好不了
儘管很難熬
文秀也該完成這個計畫
請支持她，並幫助她吧
我懂了
別對我太好
我正在試著回到
自己可悲的生活
天啊，這次又怎麼了？
妳會把磁磚都洗破
讓我做完吧
停止吧，我不知道是什麼讓妳心煩
但別跟自己的身體過不去，走吧
快點，走吧
妳還在睡啊？
妳根本不睡懶覺的
妳這麼早來幹嘛？
妳昨晚打給我，要我幫妳帶一個漢堡
有嗎？
妳還半夢半醒嗎？
妳是不是不舒服？
妳應該就讓我睡就好
在夢中我老公來帶我走了
他把我的手握得好緊
他的手好溫暖就好像他還在世一樣
那表示我救了妳一命
若妳跟他走了，妳就再也醒不過來了
但妳應該再讓我多睡一點
天啊，我好久沒見到他了
他都死幾十年了
妳依然很開心能在夢中見到他？
是啊，見到他感覺真好
那就是真愛了
但妳只能在夢中看到他
我一點都不妒忌妳
我死後就能跟他在一起了，但妳呢？
妳應該再找一個人共度一生
算了吧，妳也知道
我對男人的品味很差
而且我太老了根本不可能再嫁
妳在講什麼屁話
妳依然年輕又漂亮，一條皺紋都沒有
我的內在比妳的皺紋還多
妳對世界和男人的瞭解已經更深了
我一點都不擔心妳
妳能照顧好自己
拿去吧
-妳有多加培根嗎？
-有
天啊
天啊，這些人的生活水準真低
小貓咪，你一定餓了吧
過來，吃這個
乖女孩
她在那裡幹嘛？
媽嗎叫我過來餵你們
我今天幫她帶班
小貓咪，過來
很好吃，對吧？
先生，是那邊
好
若你覺得不舒服，就交給我處理吧
不用，沒關係，你去顧車子
很重的
啊？
（晟記印刷）
不要碰我
你跟我來自不同的世界
我是很忙的人，好嗎？
妳年紀這麼大了還能吃這麼油膩的食物
妳的消化系統一定很好
我完全不知道妳住在這麼亂的鄰里
我應該要早點來找妳
妳的餘生應該要過得很舒服才對
我會為妳的地開很高的價格
妳是鄭先生的兒子？
是的，女士
他用那塊便宜的地還我錢
說他的公司因為那起意外要破產了
現在你又想把地要回去？
我父親對那件事情總是耿耿於懷
女士
老實說那塊地只會讓妳頭痛
是荒地，所以賣不出去
因為意外，很多人對那塊地也覺得毛
-我們會出高於市價…
-真的嗎？
那可是很大一筆錢
我想做正確的事情
儘管公司情況不是很好
市場又可能變得更糟
你是生意人，你又願意虧本買我的地
那不就表示地很值錢？
我已經老了
又有什麼理由不賣，是不是啊？
我又沒有孩子能繼承
沒錯
若妳今天簽約，明天就能過新生活了
我們能幫妳訂遊輪度假行程
遊輪度假行程？那真不錯
光聽都覺得好
妳不應該只是聽而已
妳應該要實現它才對
就是這個
請簽名吧
我很抱歉，但我不會簽的
我很久以前就把那塊地送人了
你不吃嗎？
這頓飯可是你付錢
素美，我就快要做好了
請妳蓋上罩子好嗎？
我今天要早點走
好嗎？
我知道妳也在忙其他事情
謝謝妳如期完工
這是我的工作
聽好
-關於之前的晚上
-關於那一晚
我不需要妳馬上給我一個答案
妳要我等多久都行
不是
我覺得很不自在
我過去幾天都覺得很不自在
我知道你人很好，又親切
所以當你跟我說那些事情時
老實說我覺得受寵若驚
你讓我覺得我是個好人
我們能不能先就此打住？
這種事情不需要急
不過問題就在此
我對你就是有這種感覺
徐先生，我想從你身上學習
請做我的前輩讓我跟你學習
我不想做妳的前輩
我想當可以讓妳依靠的肩膀
我很抱歉
若你不希望我繼續在這裡工作…
請不要把我當作那種人
妳這樣想讓我很難過
我很抱歉
不，我才抱歉
我知道我這樣追求妳，讓妳覺得不自在
但是
我會假裝沒聽到妳今天說的話
若我能輕易控制自己的感覺
我就不會跟妳說這些
但我不會再讓妳不自在了
等等，那不是…
他被開除了？
對
什麼時候？為什麼？
幾天前
我以為你們很要好
徐先生也沒跟妳說嗎？
電話無人接聽，將為您轉接到語音信箱
你幹嘛一直來這裡？
我也快要被開除了
看看周遭，我根本沒工作能給你
那是因為你為省錢僱外勞
儲藏和配送成本都往上漲了
若不在薪資上省一點錢
公司早就關門大吉了
這個國家什麼都很貴
只有人不值錢，真是的
嘿
若你這麼想工作
我能幫你在漁船上找個工作
你不是說過你做過那種工作嗎？
是為什麼去做那個？
藍蟹
天啊，所以我到現在都不吃甲殼類動物
那不是捕蟹，你應該能做的
-那是捕什麼？
-鱈魚，就是大頭魚
要去幾天？
現在是鱈魚產季，我想大概是十天
現在很多船員不是外籍，就是年紀太大
你年輕又強壯，他們會很開心地僱用你
船主是我的好朋友
你要我去問問他嗎？
妳在幹嘛？
奶奶
看看這些藥丸
當吞下去後
妳就不會覺得痛了
想像一下它有多毒，能騙過妳的身體
那是康斗在吃的藥嗎？
他不再跟我要了
妳知道他什麼時候停藥的嗎？
就是跟妳在一起的時候
我不認為他想再見到我了
他甚至辭了工作
我想他對我很失望吧
妳還不瞭解康斗嗎？
他怎麼可能對妳失望
他之所以躲著妳
大概是因為他認為自己配不上妳
他就是那種人
他從不願意面對自己的感情
他在折磨自己
他從不讓任何人靠近
因為擔心自己會毀了他們
若他跟妳疏離
那是因為他非常珍惜妳
天啊，那個笨蛋
他以為自己是誰？
他怎麼可能毀了誰的生活？對吧？
除此之外
就算他真的能這樣做
妳會這麼容易就被他害到了嗎？
不會
對吧？
去找他吧
別讓他自己在那邊自艾自憐
好
這些給妳
謝謝
河小姐，我是鄭友真
妳好
妳有時間很快跟我見個面嗎？
現在我沒空…
我剛見到了李先生
和我見面喝杯茶吧
你要去哪？
去工作
你幹嘛收拾行李？
我要待在那一陣子
待在哪裡？
我要去釣魚
當個船員，是不是很酷？
不，一點都不酷
-你在逃避
-我沒有在逃避
我是犯罪嗎？
那你為什麼要走？
我整天待在這裡就沒有錢
也沒辦法買吃的
那走之前去找文秀吧
文秀一直來找你
前幾天的晚上
她看到你在跟那個漂亮的小姐喝酒
你看起來好像跟她聊得很開心
那讓文秀很生氣
那很好
嘿
這樣最好了
“你就是嫌自己不夠痛苦
受得懲罰不夠多
你以後一定後悔莫及”
妳想跟我說什麼？
儘管康斗在工地被開除
我要他繼續做完紀念碑這個計劃
但他拒絕了
看樣子妳是拒絕的理由
你們和好了嗎？
我們從沒有吵過架
那請說服他
我認為你們來做這個計劃最適合不過
也是最適合的一對
我們最適合？
我不喜歡見到某人老是自艾自憐
但你們兩個不同
你們兩個
都是受害者的家屬，也是倖存者
但妳在工地的表現總是很專業
這很令人欽佩
康斗也是很堅強的人
妳不同意嗎？
也許我錯了
也許他跟妳在一起時，又是另一個人
他有跟妳說過這場意外讓他多痛苦嗎？
（雨晴冰淇淋）
再挖下去就會塌下來
-夠了
-放手
妳有看到這個嗎？
是一個人
有人卡在這裡
（木山中學）
（康斗）
那天…
我本來要跟我爸爸去看世界盃資格賽
若我有在場幫我們的隊伍歡呼
我們就會以五比零擊敗沙烏地阿拉伯隊
在下一場世界盃，我會一腳把球踢進龍門
天啊，太糟糕了
鬥牛犬豪宅
你說什麼？
妳沒聽過鬥牛犬豪宅嗎？
沒有
別想改變話題
妳真的沒聽過？
那你唱一首歌好了
我好害怕
真是謝天謝地
我好高興妳沒事
我剛才緊張死了
相萬，康斗在哪裡？
康斗
李康斗
我的人生只會愈來愈苦
若是這樣，我就該一個人過
所以…
快走吧
（特別鳴謝金秦禹）
妳怎麼會認識那位老婦人？
她是朋友的朋友，就這樣
她生病了嗎？
感覺起來她好像在做準備了
我有不祥的預感
當事情發生時，因為沒辦法做心理準備
所以令人害怕，我討厭那種感覺
光是我不管用，妳也要去跟康斗說
是高危險惡性腫瘤
長得太快了
不要說難懂的字
她會死嗎？
我對你一點意義都沒有嗎？
我沒時間緬懷過去的事情，走吧
當妳在最需要的時刻
在妳身邊支持妳的人就是妳的真命天子
你為什麼老躲著她？
看看我，我現在沒資格喜歡任何人
我在問你的感覺
當我聽到妳生病了，我好擔心
但我一定是瘋了
因為我很開心我可以見到文秀了
字幕翻譯：Lin